Als erfahrener Historiker mit der Spezialisierung auf die Vorarlberger Frage in der Schweiz im Jahr 1918, nehme ich die Aufgabe der Transkription des angehängten Dokuments ernst. Basierend auf dem gegebenen historischen Kontext, der die angespannte Lage in Vorarlberg nach dem Ersten Weltkrieg und die Bestrebungen zum Anschluss an die Schweiz beleuchtet, gehe ich nun die Schritte zur Transkription des vorliegenden Dokuments durch.

---

**Analyse der Sprachen des Dokuments**
Nach sorgfältiger Prüfung des Dokuments kann ich feststellen, dass es sich um ein rein deutschsprachiges Dokument handelt. Es sind keine englischen, französischen oder rätoromanischen Passagen enthalten.

**Analyse der Schriftarten des Dokuments**
Das Dokument ist in einer maschinengeschriebenen Schriftart (einfache Blockschrift) verfasst, die typisch für Schreibmaschinen aus der damaligen Zeit ist. Es handelt sich nicht um Fraktur oder Handschrift.

**Analyse der Beschädigungen des Dokuments**
Das Dokument weist keine durchgestrichenen oder übermalten Wörter auf. Es gibt einige leichte Unregelmässigkeiten im Druckbild und der Hintergrund ist leicht fleckig, was auf das Alter des Dokuments und den Scanprozess zurückzuführen ist. Diese Beeinträchtigungen hindern jedoch nicht an einer vollständigen und klaren Entzifferung des Textes.

**Transkription des Dokuments**
Nach präziser Analyse transkribiere ich das Dokument Wort für Wort, ohne jegliche Korrekturen von Rechtschreibfehlern oder Formatierungen vorzunehmen.

gelingen könnte, wenn Sie mich aber nach meiner eigenen Meinung
fragen, so muss ich gestehen, dass ich es nicht für möglich halte
Österreich-Ungarn weiter zum kämpfen zu bringen, wenn nur noch
reichsdeutsche Interessen auf dem Spiele stünden. Der Kabinettschef,
den ich nach der Bündnistreue der Türkei frug, sagte mir, der
dortige neue Minister-Präsident habe diesbezüglich dem k.u.k.
Botschafter in Konstantinopel eine absolut einwandfreie Erklärung
abgegeben. Ueber den Wert solcher Beteuerungen unter den jetzigen
Verhältnissen braucht man sich allerdings keine allzugrossen Illusio-
nen zu machen.

18. Oktober 1918. Von deutscher (diplomatischer)
Seite wurde ich gefragt, ob denn die Neutralen es nicht für angezeigt
halten würden, einen gemeinschaftlichen Schritt beim Präsidenten
Wilson zu unternehmen, um ihn zu bitten, er möchte den Bogen nicht
allzu straff spannen und so den Frieden vereiteln. Ein baldiger
Friede liege ja ohne jede Rücksicht auf Sympathien, im höchsteigensten
Interesse der Neutralen. Deutschland habe doch gezeigt, dass es in
weitgehendstem Masse entgegenzukommen gewillt sei, es wäre daher
ein Jammer, wenn Wilson bezw. die Entente Bedingungen stellen würde,
die für Deutschland einfach unannehmbar wären. Es gebe eine Grenze
der Begehrlichkeiten, die nicht überschritten werden dürfe, wenn
nicht im deutschen Volke die Ueberzeugung geweckt werden solle, als
habe die Entente dessen Untergang geschworen. Komme aber das deutsche
Volk zu dieser Ueberzeugung, sehe es, dass ihm nicht nur Elsass-Lothrin-
gen entrissen werden soll, sondern dass aus Revanchesucht auch das
eigene Land verwüstet, die wirtschaftliche Zukunft vernichtet und
die Ehre angetastet werden sollen, dann würde das Land wie zur Zeit
der Befreiungskriege einmütig aufstehen und lieber kämpfend zu Grund
gehen, als sich schmachvoll und winselnd dem Gegner zu unterwerfen.
Ich bemerkte meinem Freunde, dass ein baldigster Friede gewiss im
Interesse aller neutralen Staaten liege, dass aber eine Demarche, wie
er sie im Sinne habe, ein sehr heikles Unternehmen sei. Sie, Herr
Präsident, seien wie ich bestimmt wisse, stets bemüht, diejenigen
Wege zu finden, welche zu einer Beschleunigung des Friedens führen
könnten, es sei aber kaum meine Aufgabe, Ihnen diesbezügliche Kat-
schläge zu erteilen, zumal ich viel weniger als Sie in der Lage sei
die Opportunität oder Inopportunität eines solchen Schrittes zu

---

**Überprüfungen bezüglich Sprachen, Schriftarten und Beschädigungen**

*   **Sprache:** Da das Dokument rein deutschsprachig ist, ist keine Übersetzung ins Deutsche erforderlich.
*   **Schriftart:** Da die verwendete Schriftart keine Fraktur ist, ist keine spezifische Fehlerüberprüfung im Zusammenhang mit Fraktur erforderlich. Die Transkription wurde bereits sorgfältig durchgeführt.
*   **Beschädigungen:** Die festgestellten Beschädigungen (Unregelmässigkeiten im Druckbild) waren alle entzifferbar und wurden daher vollständig in der Transkription berücksichtigt. Es mussten keine Wörter oder Buchstaben ausgelassen werden.

**Überprüfung der Einhaltung der Schritte in der richtigen Reihenfolge:**
Alle geforderten Schritte wurden in der vorgegebenen Reihenfolge ausgeführt und dokumentiert. Die Analyse der Sprachen, Schriftarten und Beschädigungen erfolgte vor der Transkription, und die entsprechenden Überprüfungen wurden im Anschluss an die Transkription vorgenommen.