Als erfahrener Historiker mit Spezialisierung auf die Vorarlberger Frage im Jahr 1918, gehe ich die Transkription des Dokuments sorgfältig nach den vorgegebenen Schritten an.

**Analyse der Sprachen des Dokuments:**
Das Dokument ist durchgehend in deutscher Sprache verfasst. Es sind keine anderen Sprachen (Englisch, Französisch, Rätoromanisch) enthalten.

**Analyse der Schriftarten des Dokuments:**
Das Dokument ist mit einer Schreibmaschine verfasst, was einer einfachen Blockschrift entspricht. Es handelt sich nicht um Fraktur oder Handschrift. Lediglich eine Korrektur ist handschriftlich oder mit einer anderen Schreibmaschine eingefügt.

**Analyse der Beschädigungen des Dokuments:**
1.  In der siebten Zeile, nach dem Wort "informieren", befindet sich ein handschriftliches Dachzeichen (Caret ^), das auf eine Textkorrektur oder -ergänzung hinweist. Das Wort "Nachdem" ist direkt über dieser Stelle eingefügt und lesbar.
2.  Im letzten Absatz, in der vierten Zeile von unten, nach dem Wort "Deutschland", befindet sich ein durchgestrichenes Zeichenpaar, das wie "ff" aussieht.

**Transkription des Dokuments:**

Man hat nämlich hier das Gefühl, dass Oesterreich-Ungarn, die cze-
chische, polnische und südslavische Frage etc.für das amerikanische
Staatsoberhaupt ziemlich unbekannte Grössen seien und dass diese
Unkenntnis nicht nur eine Gefahr für die Doppel-Monarchie als solche,
sondern auch für die Nationen aus denen sie besteht, ja für ganz
Europa bildet. Man hätte also gerne eine Gelegenheit gefunden, Herrn
Wilson zu informieren.^Nachdem, was man von meinem Washingtoner
Kollegen gehört hatte, hielt man ihn für eine Person, die geeignet
wäre, diese Aufgabe zu übernehmen. Da nun Herr Sulzer schon abgereist
ist, fällt die Sache dahin.

Die Nachteile, die eine unrichtige Lösung nament-
lich des Russischen Problems mit sich bringen kann, sind in der Tat
nicht zu unterschätzen. Wie ich nicht nur im Ministerium des Aeussern
sondern auch von Polen und Ukrainern höre, sind die Verhältnisse in
deren Heimatstaaten keineswegs stabile. Es ist im Gegenteil zu befürch-
ten, dass, wenn die deutschen und österreichisch-ungarischen Truppen
sich zurückziehen solange der Bolschewikismus in Russland noch aufrecht
steht, die Gesinnungsgenossen Lenins in Polen, in der Ukraine und auch
in Rumänien sehr bald die Oberhand gewinnen würden. Aber die Revolu-
tion würde nicht in diesen Ost-Staaten lokalisiert bleiben, sie würde
zweifelsohne nach Westen übergreifen und es ist sehr zweifelhaft,
ob sie vor den Grenzen der Entente Halt machen würde. Es darf unter
diesen Umständen auch von unserem Standpunkte aus der Wunsch ausge-
sprochen werden, es möchte bei der Regelung der Verhältnisse im Osten
nicht nach der reinen Selbstbestimmungstheorie vorgegangen werden,
sondern ein die Zukunft ganz Europas berücksichtigender Opportunismus
obwalten.

Eine Antwort Wilsons auf das österreichische
Friedensangebot scheint noch nicht eingegangen zu sein, obschon gemun-
kelt wurde, deren Publikation werde einfach vorläufig zurückgehalten
bis zur Veröffentlichung des kaiserlichen Manifestes über den Bundes-
staat. Der Kabinettschef Burians sagte mir gestern, die Antwort sei
noch nicht da und sprach auf eine Frage von mir hin die Vermutung aus,
dass die Differenzierung im Vergleiche mit Deutschland ~~ff~~wohl den
Zweck haben durfte, eine Loslösung der Monarchie von ihren Verbündeten
herbeizuführen. Ich hatte die Diskretion, ihn nicht zu fragen, ob das

**Überprüfungen bezüglich Sprachen, Schriftarten und Beschädigungen:**

*   **Sprache:** Das Dokument ist rein deutschsprachig. Eine Übersetzung ins Deutsche ist daher nicht erforderlich.
*   **Schriftart:** Die verwendete Schriftart ist eine Schreibmaschinenschrift (Blockschrift). Da es keine Fraktur ist, ist keine spezielle Überprüfung auf Fraktur-spezifische Transkriptionsfehler nötig.
*   **Beschädigungen:** Die entdeckten beschädigten Stellen sind entzifferbar:
    *   Das eingefügte "Nachdem" in Zeile 7 ist klar lesbar und wurde in der Transkription mit dem vorangestellten Dachzeichen (^) entsprechend der visuellen Darstellung wiedergegeben.
    *   Das durchgestrichene Zeichenpaar "ff" nach "Deutschland" im letzten Absatz ist ebenfalls entzifferbar und wurde als durchgestrichener Text in der Transkription übernommen. Es mussten keine Wörter oder Buchstaben ausgelassen werden.

Alle Schritte wurden in der vorgegebenen Reihenfolge eingehalten und ausgeführt.