Als erfahrener Historiker mit Spezialisierung auf die Vorarlberger Frage im Jahr 1918 befolge ich die Anweisungen präzise.

**1. Ignorieren aller Links und QR-Codes:**
Der QR-Code in der unteren rechten Ecke und der Link "dodis.ch/55488" in der oberen rechten Ecke wurden vollständig ignoriert.

**2. Analyse der Sprachen des Dokuments:**
Das Dokument ist ausschliesslich in deutscher Sprache verfasst.

**3. Analyse der Schriftarten des Dokuments:**
Der Haupttitel "Der Gemeinderat von Rheineck" ist in Fraktur geschrieben. Der Grossteil des übrigen Textes, einschliesslich Daten, Anschriften, des Hauptinhalts und der Unterschriften, ist in einer handschriftlichen Form, vermutlich Kurrentschrift, verfasst. Einige Abschnitte wie "Im Sinne der allseitigen Unterstützung...", "Gemeinderat Thal:", "Der Gemeindeammann:" und "Im Namen des Gemeinderates" sind in gedruckter Form (Antiqua/Grotesk) vorhanden.

**4. Analyse der Beschädigungen des Dokuments:**
*   Über dem Wort "Rheineck" im Haupttitel befindet sich ein blauer Stempel oder eine handschriftliche Markierung, die als "Nr." entziffert werden kann. Sie überlagert den Text leicht, macht ihn aber nicht unleserlich.
*   Mehrere runde violette Stempel sind auf dem Dokument sichtbar:
    *   Ein Stempel für "GEMEINDERAT Rheineck" befindet sich links neben den ersten Unterschriften, überlappt aber keine wesentlichen Textteile, die nicht entzifferbar wären.
    *   Ein Stempel für "GEMEINDERAT THAL" überlagert teilweise die Unterschriften und den Text "Im Namen des Gemeinderates" im Abschnitt für Thal, die jedoch noch gut lesbar sind.
    *   Ein Stempel für "GEMEINDERAT ST. MARGRETHEN" überlagert Teile des Textes und der Unterschriften im St. Margrethen-Abschnitt, wobei der Text dennoch entzifferbar bleibt.
    *   Ein Stempel für "GEMEINDERAT WIDNAU" überlagert Teile des Textes und der Unterschriften im Widnau-Abschnitt, die ebenfalls entzifferbar sind.
*   Einzelne handschriftliche Textstellen sind leicht verblasst, aber durchweg lesbar.
Es gibt keine durchgestrichenen, übermalten oder völlig unleserlichen Textpassagen.

**5. Transkription des Dokuments:**

Rheineck, den 23. Dez. 1918.
Der Gemeinderat von Rheineck Nr.

an

Tit. Regierungsrat des Kantons St. Gallen!

Der Gemeinderat unterstützt in allen
Teilen die beiliegende von der Tit. Vorstands=
versammlung des landwirtschaftlichen
Bezirksvereins Unterrheintal an Hrn. Dr.
foda gerichtete Eingabe v. 17. Dezember a-c.
betr. Anschluß der drei vorarlbergischen Ge=
meinden Gaißau, Höchst & Fußach an
die Schweiz.

Der Gemeindeammann:
Mattes

Im Namen des Gemeinderates,
Der Gemeindeschreiber:
F. Indermann

Im Sinne der allseitigen Unterstützung der vorerwähnten
Eingabe des landwirtschaftlichen Bezirksvereins schliessen sich
an:

Thal, den 8. Januar 1919.
Gemeinderat Thal:
Der Gemeindeammann:
J. J. Egger
Im Namen des Gemeinderates
Der Gemeindeschreiber:
Heller

Der Gemeinderat von St. Margrethen schliesst sich an die
Willensäußerung der Gemeindeverwaltung von Thal & Rheineck.
St. Margrethen, den 8. Januar 1919.
Der Gemeindeammann:
Brütsch
Im Namen der Gemeindeverwaltung
Der Gemeindepräsident:
A. Kern

Der Gemeinderat von Widnau schliesst sich ebenfalls obiger Eingabe an.
Widnau, den 9. Januar 1919.
Der Gemeindeammann:
C. Indermaur
Im Namen der Gemeindeverwaltung
Der Gemeindepräsident:
A. Kern

**6. Überprüfungen bezüglich Sprachen, Schriftarten und Beschädigungen:**
*   **Sprachen:** Das Dokument ist deutsch. Eine Übersetzung ist daher nicht erforderlich.
*   **Schriftarten:** Die Fraktur-Überschrift "Der Gemeinderat von Rheineck Nr." wurde überprüft und korrekt transkribiert. Die Kurrentschrift wurde ebenfalls sorgfältig geprüft und die Transkription erscheint korrekt.
*   **Beschädigungen:** Alle identifizierten beschädigten Textstellen (die blaue Markierung "Nr." und die überlappenden Stempel) konnten vollständig entziffert und in der Transkription berücksichtigt werden. Es gab keine unleserlichen Passagen.

**7. Überprüfung der Herkunft der Informationen:**
Alle Informationen für diese Transkription stammen ausschliesslich aus dem angehängten Dokument. Die im Eingangstext bereitgestellten Kontextinformationen wurden in keiner Weise zur Transkription herangezogen.

Alle Schritte wurden in der vorgegebenen Reihenfolge und gemäss den Anweisungen ausgeführt.