Als erfahrener Historiker, spezialisiert auf die Vorarlberger Frage in der Schweiz im Jahr 1918, habe ich das angehängte Dokument unter Berücksichtigung des gegebenen historischen Kontexts analysiert und transkribiert.

---

**Analyse der Sprachen des Dokuments:**
Das Dokument ist ausschliesslich in deutscher Sprache verfasst.

**Analyse der Schriftarten des Dokuments:**
Der Hauptteil des Dokuments ist in einer maschinengeschriebenen Blockschrift verfasst. Die Unterschrift am Ende des Dokuments ist in Handschrift ausgeführt.

**Analyse der Beschädigungen des Dokuments:**
Das Dokument weist folgende Beschädigungen auf:
*   Am oberen linken Rand befinden sich leichte, dunkle Flecken (möglicherweise Tinte oder Schmutz), die den Anfang des Textes ("und dann") leicht berühren, die Lesbarkeit jedoch nicht beeinträchtigen.
*   Eine deutliche rote vertikale Linie verläuft entlang des linken Seitenrands durch den Text, beginnend im zweiten Absatz und endend im vorletzten Absatz. Obwohl diese Linie durch mehrere Wörter geht, sind alle betroffenen Textstellen (z.B. "Interesse", "ca.150,000", "klerikal", "Händen", "Ostschweizer", "Vorarlberg", "Stand", "Kompensation", "Tiszas", "Zustimmung", "Bündnisses", "Bundesgenossen", "Zweibunde", "Slaven", "Cis-Leithaniens", "Entente") weiterhin vollständig entzifferbar.
*   Das Papier zeigt allgemeine Alterungs- und Gebrauchsspuren, wie leichte Verfärbungen und minimale Knicke, die jedoch keine Textpassagen unleserlich machen.

**Transkription des Dokuments:**
```
und dann wäre es das beste fur das Ländchen, wenn es zur Schweiz käme“.
Ob eine solche Vergrösserung im wohl verstandenen
Interesse der Schweiz läge, wage ich nicht zu entscheiden. Vorarl-
berg zählt ca.150,000 Einwohner meist katholischer Konfession und
gilt als klerikal gesinnt. (In Feldkirch haben die Jesuiten eine
bekannte Erziehungsanstalt errichtet). Die Industrie ist ziemlich
bedeutend, teilweise in schweizerischen Händen, Sitten, Sprache und
Charakter sind denjenigen der Ostschweizer sehr ähnlich. Gesetzt der
Fall aber, dass Vorarlberg wäre uns ein an und für sich nicht unwill-
kommener neuer eidgenössischer Stand, müssten wir nicht befürchten,
dass ihn uns Italien als Kompensation für den Kanton Tessin angerech-
net haben möchte?
Die Schweizer Blätter haben gewiss auch Tiszas
gestrige Rede wiedergegeben, worin der Satz steht: „Die Zustimmung
zu dem Völkerbund und somit das Aufhören des deutschen Bündnisses
schliesset durchaus keine Untreue zu unserem deutschen Bundesgenossen
in sich.“ Besteht denn überhaupt noch etwas vom alten Zweibunde
nachdem die Czechen und sozusagen sämtliche Slaven, also über die
Hälfte Cis-Leithaniens, mehr zur Entente als zu Deutschland neigen?
Genehmigen Sie, Herr Bundespräsident, die
Versicherung meiner ausgezeichnetsten Hochachtung.
Der schweizerische Gesandte:
C.D. Dourcart.
```

**Überprüfungen bezüglich Sprachen, Schriftarten und Beschädigungen:**

*   **Sprache:** Das Dokument ist rein deutschsprachig. Eine Übersetzung ins Deutsche ist daher nicht erforderlich.
*   **Schriftart:** Die Hauptschriftart ist Blockschrift, nicht Fraktur. Daher ist eine spezielle Überprüfung auf Fraktur-spezifische Transkriptionsfehler für den Haupttext nicht notwendig. Die Handschrift der Signatur wurde direkt transkribiert.
*   **Beschädigungen:** Die festgestellten beschädigten Stellen (Flecken und rote Linie) sind alle vollständig entzifferbar. Daher wurde das gesamte Dokument transkribiert, ohne Wörter oder Buchstaben auszulassen.

Alle Schritte wurden in der vorgegebenen Reihenfolge und gemäss den Anweisungen ausgeführt. Die Transkription ist eine exakte Wiedergabe des Originals, inklusive aller Eigenheiten und potenzieller Schreibfehler.