An den
h. Regierungsrat des Kts. St. Gallen
für sich und zu handen des
h. Schweizerischen Bundesrates.
______
Herr Landammann!
Sehr geehrte Herren Regierungsräte!

Die unterzeichneten Behörden der vorarlbergischen Gemeinden Höchst, Fußach und
Gaißau und die mitunterzeichneten Bürger dieser Gemeinden stellen hiemit das
dringende Gesuch an Sie, es möchte die rheintalische Schweizergrenze bis an den neuen
Rhein hinaus verlegt und das Rheindelta in den Bezirk Unterrheintal und damit in den
Kanton St. Gallen und die Schweiz aufgenommen werden. Den Wunsch für diese Grenz=
regulierung haben wir schon lange vor dem Weltkriege gehegt, da wir, stammesver=
wandt mit der schweizerischen Grenzbevölkerung, schon lange gerne mit dieser verbunden
gewesen wären und die Segnungen der so wohlbewährten Demokratie der benachbarten
Schweiz für uns wünschten. Leider aber konnte dieses Ideal und unser Wunsch nie ver=
wirklicht werden. Jetzt erst ist hiefür die Zeit da, da unser Mutterland ganz neue Ge=
staltung annehmen muß.

Wie sehr die von uns verlangte Grenze eine natürliche ist, geht schon daraus hervor,
daß während dem Kriege die strategische Grenze ohne weiteres an den neuen Rhein verlegt
wurde, wodurch unsere drei Gemeinden vom Mutterlande abgeschnitten waren, ohne einen
andern Anschluß dafür zu finden. Wir waren dadurch überall ausgeschlossen und wurden
lediglich zur Erfüllung unserer Landespflichgten gefunden. Nun ist diese herbe Leidenszeit
teilweise vorüber und wir wollen nun nicht versäumen, unsere alte Bitte hiemit bei Ihnen
vorzubringen und um Ihre wohlwollende Hilfe zu ersuchen.

Neben der Sympathie für die Schweiz und ihre bewährten staatlichen Einrichtungen
bestimmen uns auch die Interessen und die Fürsorge für uns und unsere Nachkommen zu
diesem Schritte, der sich in keiner Weise gegen das Mutterland richtet, denn dieses hat auch
kein besonderes Interesse für unser Rheindelta, indem irgend eine Zollkontrolle durch das=
selbe erschwert und über alle Maßen verteuert wird. Die Zollkontrolle verschlang hier früher
allein per Jahr 30,000 Gulden.

Der Absatz unserer Landesprodukte und unser weiterer Verkehr ging bisher schon fast
ausschließlich nach der Schweiz und die benachbarten Rheintaler besitzen umgekehrt schon
lange viel Boden in unseren Gemeinden und zwar sowohl Ortsgemeinden wie Private.

Also auch das veranlaßt uns zur vorgebrachten Bitte, die ferner, wie bereits erwähnt
wurde, getragen ist von unserer Ueberzeugung, von unserem alten Ideal und unserer Sym=
pathie für die Schweiz, und die zudem durch ein altes, unwandelbares und freundnachbar=
liches Verhältnis mit unsern lieben Nachbarn im Rheintal und Appenzellerlande genährt wird.

Herr Landammann, geehrte Herren Regierungsräte, indem wir auf Ihre wohlwollende
Hilfe gerne zählen und dafür wärmstens danken• hoffen wir alle zuversichtlich auf die baldige
Erfüllung unseres Wunsches und Antrages.

Mit vollkommener Hochachtung!